# Lisp
> Реализация выполнены соглсасно подмножеству Common Lisp -> CLISP

## Лямбда - выражения и функции в языке LISP

1. Разработать функцию, производящую удаление из исходного списка всех элементов с четными номерами.

Файл: [cutevens.lisp](cutevens.lisp)

Вход | Выход
:---:|:---:
 (a b c d e) | (a c e)

2. Разработать функцию, выделяющую из исходного списка подсписок, начиная с элемента с номером N и заканчивая элементом N + K. N и K — аргументы функции

Файл: [sublist.lisp](sublist.lisp)

Вход | Выход
:---:|:---:
(1 2 3 4 5 6 7 8 9), N = 3, K = 4. | (3 4 5 6 7)


## Программирование алгоритмов перебора

1. Дана схема метрополитена, найти кратчайший путь между станциями. 

Схема метрополитена задаётся с помощью матрицы смежности или матрицы инциденций. Каждому перегону соответствует некоторый вес (длительность перегона). Каждой пересадке также соответствует некоторый вес (длительность пересадки). Необходимо для заданной преподавателем схемы вывести самый короткий путь или все такие пути, если их несколько.

Файл: [metro.lisp](metro.lisp)

2. Задача о Ханойской башне.

Имеются три стержня, на один из них нанизано n дисков, остальные пустые. Диски имеют различный диаметр, упорядоченный от самого узкого наверху до самого широкого внизу. Разрешается перекладывать диски с одного стержня на другой, при условии, что ни при каких обстоятельствах более широкий диск не будет лежать сверху на более узком. Необходимо вывести последовательность действий, при которой пирамида будет перенесена с одного стержня на другой

Файл: [tower.lisp](tower.lisp)

# Использование функционалов в языке LISP (БД)

1. Запись в поликлинике

Файл: [med_db.lisp](med_db.lisp)

2. Справочник организаций

Файл: [tel_db.lisp](tel_db.lisp)